"## Business Plan\n\nSTRESZCZENIE\n\n....................................................................................................................................................3\n\nCHARAKTERYSTYKA FIRMY\n\n..........................................................................................................................4\n\nOPIS PRODUKTU\n\n.................................................................................................................................................5\n\nANALIZA RYNKU\n\n.................................................................................................................................................6\n\nKONKURENCJA\n\n...................................................................................................................................................8\n\nMARKETING\n\n.........................................................................................................................................................9\n\nZARZ\n\nĄ\n\nDZANIE PERSONELEM\n\n......................................................................................................................10\n\nPROCES TECHNOLOGICZNY\n\n.........................................................................................................................11\n\nANALIZA FINANSOWA\n\n.....................................................................................................................................12\n\nTECHNICZNY PLAN WPROWADZENIA W\n\nŻ\n\nYCIE\n\n....................................................................................17\n\n## Streszczenie\n\nSklep  z  artyku ł ami  wyposa ż enia  wn ę trz  ãTWîJ  DOMÓ,  kt-ry  rozpocznie  swoj ą dzia ł alno ść w  drugiej po ł owie bie żą cego roku jest inwestycj ą , kt-rej zapotrzebowanie na kapita ł mo ż e  by ć zrealizowane  tylko  poprzez  zaci ą gni ę cie  kredytu  bankowego. Przedsi ę wzi ę cie  to  charakteryzuje  si ę stosunkowo  prostym  sposobem  realizacji,  nie wymaga  zaanga ż owania  wyszukanych  metod,  kt-re  wi ą za ł yby  si ę ze  skomplikowanym procesem technologicznym czy nowatorskim charakterem dzia ł alno ś ci. Oczywi ś cie cechy te wp ł ywaj ą na mo ż liwo ś ci osi ą gni ę cia powodzenia w przypadku realizacji tej dzia ł alno ś ci. Celem  niniejszego  biznes  planu  jest  zatem  pokazanie  jak  kszta ł tuj ą si ę potencjalne mo ż liwo ś ci  firmy  dotycz ą ce dzia ł ania w danym ś rodowisku, chodzi tak ż e  o  przekonanie kredytodawc-w co do pewno ś ci zwrotu kredytu wraz z odsetkami bez niebezpiecze ń stwa bankructwa  spł ki.  Dokument  ten  pr-buje  oszacowa ć zjawiska,  jakie zaistniej ą w przysz ł o ś ci  w  firmie  i  jej  specyficznym  otoczeniu  w  przewidywanym  okresie  jej dzia ł alno ś ci.  Zawarte  s ą w  nim  podstawowe  informacje:  jak  b ę dzie  kszta ł towa ć si ę przysz ł a dzia ł alno ść spł ki, jak zostan ą zrealizowane poszczeg-lne etapy przedsi ę wzi ę cia i wreszcie jak kszta ł tuj ą si ę oczekiwane zyski.\n\n## Charakterystyka firmy\n\nDane o firmie:\n\nNazwa:\n\nsp- ł ka cywilna\n\nAdres:\n\nRachunek bankowy:\n\nb ę dzie prowadzony przez IV Oddzia ł Banku Ś l ą skiego w Myszkowie\n\nTelefon:\n\n352 648\n\nFAX:\n\n317 480\n\nSp- ł ka zostanie za ł o ż ona na czas nieokre ś lony. Pierwotnym obszarem dzia ł alno ś ci jest teren miasta Myszkowa\n\nPlanowane rozpocz ę cie dzia ł alno ś\n\nci: III kwarta\n\nł 2019 (wrzesie ń )\n\n## Opis produktu\n\nProduktem b ę dzie  us ł uga sprzeda ż y  artyku ł -w wyposa ż enia  wn ę trz  pomieszcze ń mieszkalnych i u ż ytkowych: biur itp. Od samego pocz ą tku przewidujemy atrakcyjne dla klient-w  formy  sprzeda ż y.  Mi ę dzy  innymi  ze  wzgl ę du  na  charakter  sprzedawanych towar-w  a  tak ż e  rodzaj  konsument-w    podstawow ą form ę zakup-w  b ę dzie  sprzeda ż ratalna  -  co  wi ąż e  si ę z  og-ln ą tendencj ą dotycz ą c ą wzrastaj ą cej  liczby  kredyt-w konsumpcyjnych  w  Polsce  a  jednocze ś nie  jest  ju ż norm ą w  kontaktach  konsument  sprzedawca.  Ponadto  dla  klient-w  nabywaj ą cych  artyku ł y  o  warto ś ci  przekraczaj ą cej okre ś lone    kwoty przewidziane b ę d ą drobne upominki a tak ż e co pewien czas dla tych os-b  po  przeprowadzeniu  losowania  -  cenne  nagrody  rzeczowe  -  artyku ł y  z  naszego sklepu.  Prowadzona  b ę dzie  r-wnie ż ,  lecz  w  niewielkim  stopniu  sprzeda ż bezpo ś rednia oraz na zam-wienie z bezp ł atnym dostarczeniem do domu klienta. Sprzeda ż promocyjna obejmowa ć b ę dzie  upusty  cenowe  i  rabaty  na  towary  nowo  wprowadzane  na  rynek. Dogodne  godziny  otwarcia  pozwol ą na  zakupy  ludziom  ko ń cz ą cym  prac ę w  pź nych godzinach popo ł udniowych.\n\nSprzeda ż b ę dzie prowadzona w nast ę puj ą cym zakresie:\n\n- ∞ lampy  (w  rż nych  przedzia ł ach  cenowych  50-300z ł ), ż yrandole  (50-300z ł ),  kinkiety (30-150z ł )\n- ∞ ozdoby ś cienne, zegary (20-100z ł ), obrazy (30-300z ł )\n- ∞ boazerie  (20-50z ł za  m 2 ),  panele  (20-50  z ł za  m 2) ,  listwy  drewniane  w  szerokim wyborze  (20-70  z ł za  m 2 ),  tapety  (20-50  z ł ),  p ł ytki  ceramiczne  (50-150  z ł za  m 2 ), wyk ł adziny (30-100z ł za mb)\n- ∞ wanny  (300-2000z ł )  umywalki  (100-1000z ł ),  armatury(100-400z ł ),  inne  elementy wyposa ż enia ł azienek\n- ∞ meble (100-2000z ł )\n\nPonadto sklep dysponowa ł b ę dzie ofert ą innych firm handlowych, a w szczeg-lno ś ci tych, zajmuj ą cych  si ę handlem  akcesoriami  stricte  biurowymi  tzn.  meble  biurowe,  fotele. Oferta ta b ę dzie przeznaczona dla klient-w instytucjonalnych, kt-rzy cz ę sto domagaj ą si ę natychmiastowych termin-w realizacji zam-wie ń i z tego wzgl ę du taka forma sprzeda ż y b ę dzie dla nich ciekawa.\n\n## Analiza rynku\n\nRynek,  na  kt-rym  b ę dzie  dzia ł a ł sklep    to  rynek  krajowy,  ograniczaj ą cy  si ę do terenu tylko  jednego  miasta  -  Myszkowa.  Sklep  b ę dzie  usytuowany w pobli ż u  centrum miasta  ko ł o  nowo  powstaj ą cego  osiedla,  na  skrzy ż owaniu  dw-ch  ulic  z  sygnalizacj ą ś wietln ą co mo ż e mie ć wp ł yw zainteresowanie ofert ą . Nie wyklucza si ę jednak szerszego kr ę gu klient-w. Wielko ść rynku okre ś lona jest przez ilo ść mieszka ń c-w miasta tj. oko ł o 55 tys.\n\nOfert ę nasz ą kierowa ć b ę dziemy  g ł -wnie  do  ludzi  m ł odych  w  przedziale  wieku 20-30  lat,  kt-rzy  rozpoczynaj ą samodzielnie ż ycie  zakup,  wynaj ę cie mieszkania. Pocz ą tkowo  z  uwagi  na  lokalny  obszar  rynku,  a  tak ż e  liczb ę os-b  mieszkaj ą cych  w bezpo ś rednim  s ą siedztwie  naszego  sklepu  i  liczb ę konkurent-w  na  obszarze  dzia ł ania liczba  potencjalnych  klient-w  waha  si ę w  granicach  8-10  tysi ę cy  os-b.  Dla  okre ś lenia pojemno ś ci rynku przeprowadzili ś my ankiet ę w ś r-d siedmiuset losowo wybranych rodzin na  temat  ich  plan-w  dotycz ą cych  zakup-w  artyku ł -w  wyposa ż enia  wn ę trz.  Ankieta pokaza ł a, ż e mieszka ń cy Myszkowa maj ą zamiar w ci ą gu najbli ż szych 6 miesi ę cy wyda ć na  te  artyku ł y ś rednio  132  z ł na  osob ę .  W  ankiecie  pytali ś my  r-wnie ż naszych respondent-w  czy  opowiedzieliby  si ę za  powstaniem  w  s ą siedztwie  sklepu  tej  w ł a ś nie bran ż y Zdecydowana wi ę kszo ść (oko ł o 85%) by ł a za.\n\nAktualny popyt utrzymywa ł si ę b ę dzie na sta ł ym poziomie, lecz potencjalny jego wzrost  le ż y  w  ci ą g ł ej  rozbudowie  pobliskiego  osiedla.  Z  naszych  informacji  wynika, ż e b ę dzie tu przybywa ł o oko ł o 40-50 nowych mieszka ń rocznie. Istotny jest r-wnie ż fakt, i ż nie jest to jedyne nowe osiedle mieszkaniowe na terenie Myszkowa.\n\nZnaczna  liczba  konsument-w  w  ostatnich  latach  preferuje  wyko ń czenia  wn ę trz przy u ż yciu listew drewnianych, boazerii, paneli z tworzyw sztucznych, kaseton-w, przez co  spada  zainteresowanie  przede  wszystkim  tapetami.  Obserwuje  si ę r-wnie ż odchodzenie  od  wykorzystywania  dywan-w  na  korzy ść wyk ł adzin.  Oba  te  zjawiska zamierzamy  uwzgl ę dni ć w  trakcie  prowadzenia  naszej  dzia ł alno ś ci.  Innym  bardzo wa ż nym z punktu widzenia naszej spł ki faktem jest znaczna liczba nowo powstaj ą cych pomieszcze ń u ż ytkowych   g ł -wnie biur. Tendencja w tej dziedzinie obejmuje jednak nie tylko nowe lokale u ż ytkowe ale tak ż e te, kt-rych wn ę trza przypominaj ą lata  minionego okresu  a  wi ę c  biurowce  by ł ych  przedsi ę biorstw  pa ń stwowych,  kt-re  w  chwili  obecnej zmieniaj ą sw-j  wizerunek  rynkowy  i  w  celu  zdobycia  presti ż u  remontuj ą swoje pomieszczenia  -  jest  to  naszym  zdaniem  bardzo  ch ł onny  rynek.  Dlatego  nasza  oferta opr-cz sprzeda ż y b ę dzie w przysz ł o ś ci obejmowa ł a  kompleksowe us ł ugi - projektowanie i wyposa ż anie wn ę trz.\n\nOg-lna  analiza  szans  i  zagro ż e ń tkwi ą cych  w  otoczeniu  wykaza ł a, ż e  popyt  na nasze us ł ugi ma atrakcyjny charakter i przewa ż a tu trend rosn ą cy.\n\n## Konkurencja\n\nW Myszkowie znajduj ą si ę jeszcze dwa sklepy, kt-rych dzia ł alno ść podobna jest do naszej.  Sklepy  te  oferuj ą r-wnie  zrż nicowany  asortyment.  Ponadto  na  terenie  miasta istnieje pi ęć mniejszych  sklep-w  wyspecjalizowanych  w  sprzeda ż y  asortymentu zaw ęż onego do jednej grupy produkt-w np. lampy, meble.\n\nJako ść sprzedawanych  wyrob-w  przez  konkurent-w  jest  do ść zrż nicowana  od bardzo dobrej do niskiej. Sklepy nie posiadaj ą okre ś lonych zasi ę g-w dzia ł ania gdy ż ich lokalizacja uniemo ż liwia rozdzielenie miasta na takie w ł a ś nie obszary. Sklepy te znajduj ą si ę zar-wno  w  centrum  miasta  jak  i  na  jego  obrze ż ach,  a  tak ż e  w  innych  miejscach dost ę pnych  dla  klient-w.  Silne  strony  konkurent-w  koncentruj ą si ę g ł -wnie  na  dobrej jako ś ci  us ł ug  i  specjalizacji  sprzeda ż y.  S ł abe  strony  to  stosunkowo  ma ł a  obecno ść na lokalnym  rynku  spowodowana  przede  wszystkim  brakiem  promocji,  nieatrakcyjnymi formami  sprzeda ż y  czy  wreszcie  po  prostu  nieciekawymi  dekoracjami.  Nie  istnieje okre ś lona marki, kt-ra by ł aby najch ę tniej sprzedawana przez konkurencj ę , ich oferta to produkty  i  ma ł ych  i  du ż ych  firmy.  Czas  dzia ł ania  czyli  godziny  otwarcia  sklep-w konkurencji  podobny  jest  do  planowanego  czasu  dzia ł ania  naszego  sklepu.  Mo ż liwo ś ci rozwojowe  tej  cz ęś ci  rynku  zale żą od  koniunktury  w  kraju  jak  i  ilo ś ci  powstaj ą cych nowych mieszka ń . Przewiduje si ę mo ż liwo ść wspł pracy z konkurencj ą .\n\n## Marketing\n\nAtrakcyjno ść oferowanych  przez  nasz  sklep  produkt-w  w  por-wnaniu z  konkurencj ą polega  przede  wszystkim  na  dobrej  jako ś ci.  R-wnie ż w  zwi ą zku  z przewidywan ą du żą skal ą obrot-w  b ę dziemy  mogli  konkurowa ć cenowo  z  innymi sklepami, gdy ż wielko ść sprzeda ż y pozwoli nam funkcjonowa ć i rozwija ć si ę nawet przy niewielkich narzutach.\n\nPlanujemy, ż e  na  terenie  naszego  sklepu  b ę d ą znajdowa ł y si ę stoiska firm renomowanych:\n\n- ∞ meble - SWARZ Ę DZ\n- ∞ sprz ę t o ś wietleniowy - OSRAM, PHILIPS\n- ∞ p ł ytki ceramiczne - MARAZZI\n- ∞ wyk ł adziny - KOMFORT\n\nWn ę trze  naszego  sklepu  b ę dzie  estetycznie  wykonane  na  podstawie  projektu dekoratora  wn ę trz.  Wolna  mu ż yka  b ę dzie  mia ł a  za  zadanie  uprzyjemnianie  zakup-w  i spot ę gowanie mi ł ego nastroju sklepu.\n\nZe  wzgl ę du  na  wyniki  przeprowadzonych  bada ń ,  w  formie  ankiet  w ś r-d mieszka ń c-w  Myszkowa,  na  etapie  przygotowa ń do  otwarcia  sklepu,  kt-re  stanowi ł y jeszcze  przed  otwarciem  doskona łą dla  niego  reklam ę ,  nie  uwa ż ali ś my  za  stosowne wydatkowa ć du ż ych  kwot  na  promocj ę i  reklam ę .  Ograniczyli ś my si ę wi ę c  do umieszczania  og ł osze ń w  prasie  lokalnej  i  postawieniu  kilku  tablic  reklamowych najbardziej  ucz ę szczanych  miejscach,  kt-re  b ę d ą jednocze ś nie  wskazywa ł y  lokalizacj ę naszego sklepu.\n\nJe ż eli zabiegi reklamowe nie odnosz ą zamierzonych przez nasz skutk-w, w-wczas mamy zamiar zastosowa ć strategi ę bardziej agresywn ą (lokalna stacja radiowa telewizja kablowa).  Zamierzamy  r-wnie ż stosowa ć rż nego  rodzaju  preferencja  wobec  klienta (obni ż ka mar ż y przy du ż ych zakupach, dostarczenie towaru na koszt firmy itp.)\n\n## Zarz ą dzanie personelem\n\nZatrudniony  czteroosobowy  personel  b ę dzie  podlega ł dwuosobowemu kierownictwu w sk ł adzie Andrzej Folwarczyk i Micha ł Og-rek.\n\nPracownicy  b ę d ą pe ł nili  przede  wszystkim  funkcje  sprzedawc-w  -  zamierzamy zatrudni ć dw-ch  m ęż czyzn  i  dwie  kobiety.  M ęż czy ź ni,  jako  fachowcy  zajmowali  by  si ę obs ł ug ą klient-w  zwracaj ą cych  si ę o  pomoc  techniczn ą .  Do  ich  obowi ą zk-w nale ż a ł aby tak ż e pomoc przy roz ł adunku dostaw towar-w, monta ż nowych ekspozycji. Kobiety, jedna zatrudniona  w  skomputeryzowanej  kasie,  a  druga  jako  ekspedientka.  Do  obowi ą zk-w personelu  opr-cz  obs ł ugi  stoisk,  b ę dzie  nale ż a ł o  utrzymanie  w  czysto ś ci  i  porz ą dku pomieszcze ń sklepowych.  Przy  zatrudnianiu  personelu  b ę dziemy  kierowa ć si ę wiekiem (do  30  lat),  znajomo ś ci ą obs ł ugi  prostych  program-w  komputerowych,  mi łą aparycj ą i ł atwo ś ci ą w  nawi ą zywaniu  kontakt-w.  Od  m ęż czyzn  wymagana  b ę dzie  znajomo ść podstawowych metod stosowanych przy kafelkowaniu, tapetowaniu i innych czynno ś ciach wyko ń czeniowych. Jest to nieodzowna umiej ę tno ść ze wzgl ę du na fakt, i ż klienci s ą coraz bardziej wymagaj ą cy.\n\n## Proces technologiczny\n\nMaj ą tkiem produkcyjnym naszej firmy b ę dzie sklep, kt-rego powierzchnia wynosi 178 m kw. oraz 40 m kw. zaplecza zawieraj ą cego pomieszczenie sanitarne i magazyn.\n\nG ł -wnymi ź r-d ł ami  zaopatrzenia  naszego  sklepu  b ę d ą trzy  hurtownie,  kt-re oferuj ą pe ł ny  zakres  artyku ł -w,  jakie  zamierzamy  sprzedawa ć w  naszym  sklepie.  W zwi ą zku  z  planowan ą sprzeda żą tylko  za  pomoc ą katalog-w  prowadzi ć b ę dziemy wspł prac ę z  indywidualnymi  producentami,  kt-rzy  sprzedawa ć b ę d ą tylko  na zam-wienia.\n\nMamy  r-wnie ż opracowane  kalendarium  odbywaj ą cych  si ę cyklicznie  targ-w bran ż owych,  w  kt-rych  zamierzamy  uczestniczy ć zawieraj ą c  umowy  z  wytw-rcami, oferuj ą c  naszym klientom najnowsze rozwi ą zania  pojawiaj ą ce  si ę na  rynkach,  przez  co znacznie uatrakcyjnimy prowadzon ą sprzeda ż .\n\n## Analiza finansowa\n\n## Koszty pocz ą tkowe\n\n| 1) Wydatki na ś rodki obrotowe                                                                            | 1) Wydatki na ś rodki obrotowe                                                                            | 1) Wydatki na ś rodki obrotowe                                                                            | 1) Wydatki na ś rodki obrotowe                                                                            |\n|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | potrzebny zapas got-wki ...............................................                                   | 300z ł                                                                                                    |\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | wszystkie wydatki op ł acone z g-ry:                                                                      |                                                                                                           |\n|                                                                                                           |                                                                                                           | a) czynsz za pierwszy miesi ą c ..................................                                        | 1000z ł                                                                                                   |\n|                                                                                                           |                                                                                                           | b) op ł ata za elektryczno ść                                                                             | 200z ł .......................................                                                            |\n|                                                                                                           |                                                                                                           | c) ubezpieczenie                                                                                          | 75 z ł ....................................................                                               |\n|                                                                                                           |                                                                                                           | d) reklama op ł acana przed otwarciem firmy                                                               | 30z ł ...............                                                                                     |\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | zapasy pocz ą tkowe .......................................................                               | 8000z ł                                                                                                   |\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | zezwolenia i op ł aty administracyjne                                                                     | 30 z ł ................................                                                                   |\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | pozosta ł e (ubrania, obrusy itp.) ......................................                                 | 500z ł                                                                                                    |\n| 2) Wydatki na ś rodki trwa ł e przedsi ę biorstwa                                                         | 2) Wydatki na ś rodki trwa ł e przedsi ę biorstwa                                                         | 2) Wydatki na ś rodki trwa ł e przedsi ę biorstwa                                                         | 2) Wydatki na ś rodki trwa ł e przedsi ę biorstwa                                                         |\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | wyposa ż enie firmy ........................................................                              | 5000z ł                                                                                                   |\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | sprz ę t biurowy .............................................................                            | 20z ł                                                                                                     |\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | pojazdy - samoch-d dostawczy                                                                              | 20000z ł ......................................                                                           |\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | dekoracje ....................................................................                            | 500z ł                                                                                                    |\n| RAZEM: koszty pocz ą tkowe .....................................................................          | RAZEM: koszty pocz ą tkowe .....................................................................          | RAZEM: koszty pocz ą tkowe .....................................................................          | 35655z ł                                                                                                  |\n| Miesi ę czne koszty dzia ł alno ś ci                                                                      | Miesi ę czne koszty dzia ł alno ś ci                                                                      | Miesi ę czne koszty dzia ł alno ś ci                                                                      | Miesi ę czne koszty dzia ł alno ś ci                                                                      |\n| 1)                                                                                                        | Wydatki zwi ą zane ze sprzeda żą                                                                          | Wydatki zwi ą zane ze sprzeda żą                                                                          |                                                                                                           |\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | p ł ace sprzedawc-w .......................................................                               | 1600z ł                                                                                                   |\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | promocja i reklama .......................................................                                | 75z ł                                                                                                     |\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | koszty transportu .........................................................                               | 500z ł                                                                                                    |\n| 2)                                                                                                        | Wydatki og-lnoadministracyjne                                                                             | Wydatki og-lnoadministracyjne                                                                             | Wydatki og-lnoadministracyjne                                                                             |\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | p ł ace w ł a ś cicieli ............................................................                      | 1800z ł                                                                                                   |\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | wydatki na prowadzenie biura ........................................                                     | 20z ł                                                                                                     |\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | op ł ata za telefon ..........................................................                            | 50z ł                                                                                                     |\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | czynsz ........................................................................                           | 1000z ł                                                                                                   |\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | op ł ata za pr ą d, gaz, ogrzewanie                                                                       | 1500z ł .....................................                                                             |\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | podatki, ubezpieczenia pracownik-w                                                                        | 2300z ł ...............................                                                                   |\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | ubezpieczenie firmy ......................................................                                | 75z ł                                                                                                     |\n| 3)                                                                                                        | Wydatki na obs ł ug ę zad ł u ż enia                                                                      | Wydatki na obs ł ug ę zad ł u ż enia                                                                      | Wydatki na obs ł ug ę zad ł u ż enia                                                                      |\n|                                                                                                           | ∞                                                                                                         | op ł aty bankowe i sp ł ata odsetek .....................................                                 | 870z ł                                                                                                    |\n| ∞                                                                                                         |                                                                                                           | miesi ę czna sp ł ata kredytu                                                                             | 625z ł .............................................                                                      |\n| RAZEM miesi ę czne koszty dzia ł alno ś ci 10436 z ł .................................................... | RAZEM miesi ę czne koszty dzia ł alno ś ci 10436 z ł .................................................... | RAZEM miesi ę czne koszty dzia ł alno ś ci 10436 z ł .................................................... | RAZEM miesi ę czne koszty dzia ł alno ś ci 10436 z ł .................................................... |\n| Potrzebny kapita ł :                                                                                      | Potrzebny kapita ł :                                                                                      | Potrzebny kapita ł :                                                                                      | Potrzebny kapita ł :                                                                                      |\n| koszty pocz                                                                                               | ą tkowe                                                                                                   | .................................................................................                         | 25655z ł                                                                                                  |\n\n| ∞ rezerwa (20% ustalonych koszt-w pocz ą tkowych) 7131z ł ......................................                   |\n|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|\n| ∞ miesi ę czne koszty dzia ł alno ś ci 10436z ł .................................................................  |\n| RAZEM 53222z ..................................................................................................... |\n\n## Bilans otwarcia\n\n| Aktywa:                   | Aktywa:           | Pasywa :                        | Pasywa :    |\n|---------------------------|-------------------|---------------------------------|-------------|\n| Ś RODKI TRWA Ł E:         | Ś RODKI TRWA Ł E: | KAPITA Ł Y:                     | KAPITA Ł Y: |\n| ∞ maszyny i urz ą dzenia  | 3000z ł           | ∞ kapita ł w ł asny             |             |\n| ∞ meble i wyposa ż enie   | 2500z ł           | 23000z ł                        |             |\n| ∞ samoch-d                | 20000z ł          | ∞ kapita ł obcy: kredyt bankowy | 30000z ł    |\n| Ś RODKI OBROTOWE          | Ś RODKI OBROTOWE  |                                 |             |\n| ∞ got-wka                 | 300z ł            |                                 |             |\n| ∞ pieni ą dze na rachunku | 18700z ł          |                                 |             |\n| ∞ zapasy produkt-w        | 8500z ł           |                                 |             |\n| RAZEM                     | 53000z ł          |                                 |             |\n|                           |                   | RAZEM                           |             |\n|                           |                   | 53000z ł                        |             |\n\n## Zestawienie spodziewanych dochod-w\n\n| Planowane obroty .................................................................................            | 300000z ł                                                                                   |\n|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|\n| odj ąć :                                                                                                      |                                                                                             |\n| ∞ koszt towar-w sprzedanych ...................................................................               | 96000z ł                                                                                    |\n| Zysk brutto ...........................................................................................       | 204000z ł                                                                                   |\n| odj ąć :                                                                                                      |                                                                                             |\n| ∞ planowane koszty dzia ł alno ś ci:                                                                          |                                                                                             |\n| ∞ p ł ace, podatki, ubezpieczenia pracownik-w                                                                 | 4460z ł .............................................                                       |\n| ∞ amortyzacja ś rodk-w trwa ł ych ...............................................................             | 4375z ł                                                                                     |\n| ∞ wydatki biurowe                                                                                             | 1570z ł ..................................................................................  |\n| ∞ ubezpieczenie firmy                                                                                         | 900z ł .............................................................................        |\n| ∞ eksploatacja samochodu .......................................................................              | 8000z ł                                                                                     |\n| ∞ reklama ..............................................................................................      | 930z ł                                                                                      |\n| ∞ odsetki kredytu bankowego ...................................................................               | 10500z ł                                                                                    |\n| ∞ czynsz ................................................................................................     | 12000z ł                                                                                    |\n| Og- ł em koszty dzia ł alno ś ci                                                                              | 42727z ł .......................................................................            |\n| ZYSK z dzia ł alno ś ci                                                                                       | 155623z ł ................................................................................. |\n| Doch-d od zainwestowanego kapita ł u                                                                          |                                                                                             |\n| A. Zysk netto z planowanego przedsi ę wzi ę cia ..............................................                | 155623z ł                                                                                   |\n| B. Kapita ł w ł a ś cicieli ................................................................................. | 23000z ł                                                                                    |\n\nC. Zysk jaki w ł a ś ciciel m-g ł by uzyska ć gdzie indziej 43200z ł ..................................... D. Odsetki jakie mo ż na by uzyska ć inwestuj ą c kapita ł gdzie indziej ................25%\n\nDoch-d od zainwestowanego kapita ł u\n\n=(155623-43200):23000=0,483*100%=483%\n\nPr-g rentowno ś ci rozwa ż anego przedsi ę wzi ę cia\n\n| KOSZTY STA Ł E                                                                                                                                                                                 | KOSZTY ZMIENNE                                                                                                                                  |\n|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|\n| ∞ czynsz 12000z ł ∞ p ł ace pracownik-w 40800z ł ∞ odsetki +rata kredytu 18000z ł ∞ telefon 600z ł ∞ materia ł y biurowe 240z ł ∞ ubezpieczenie firmy 900z ł ∞ ubezpieczenie pracownik-w 17352 | ∞ op ł ata za energi ę , wod ę , gaz 18000z ł ∞ zakupy towaru 96000z ł ∞ benzyna 6000z ł ∞ promocja reklama 900z ł ∞ podatek dochodowy 10500z ł |\n| RAZEM 89892z ł                                                                                                                                                                                 | RAZEM 131400z ł                                                                                                                                 |\n\nKoszt zmienny przypadaj ą cy na z ł ot-wk ę obrotu = 131400:300000=0,438 Pr-g rentowno ś ci = 89892:0,438 = 159950 z ł Kwota zysku = obr-t planowany-pr-g rentowno ś ci= =300000-159950=140050*(1-131400/300000)=78707,1 Je ż eli firma zrealizuje obr-t 159950 to zapewni sobie zysk 78707,1\n\n## Przep ł ywy got-wki do ko ń ca 1998 roku\n\n|                        | IX- 97   | X-9 7   | XI- 97   | XII -97   | I-9 8   | II- 98   | III- 98   | IV- 98   | V-9 8   | VI- 98   | VII -98   | VII I-9 8   | IX- 98   | X-9 8   | XI- 98   | XII -98   |\n|------------------------|----------|---------|----------|-----------|---------|----------|-----------|----------|---------|----------|-----------|-------------|----------|---------|----------|-----------|\n| 1.B ila ns ot wa rci a | 30 0     | 1 18 9  | 3 98 9   | 9 50 9    | 16 47 7 | 22 74 9  | 28 34 3   | 27 35 7  | 26 47 0 | 27 71 1  | 26 57 9   | 27 51 7     | 29 59 3  | 27 20 0 | 29 91 9  | 29 33 0   |\n| Wp ł yw y got -w ki    | 20 00 0  | 22 00 0 | 25 00 0  | 27 00 0   | 27 00 0 | 27 00 0  | 18 00 0   | 18 00 0  | 21 00 0 | 20 38 9  | 21 32 1   | 22 57 3     | 20 70 7  | 24 95 0 | 23 28 9  | 25 22 0   |\n| Ra ze m: got -w ka     | 20 30 0  | 23 18 9 | 28 98 9  | 36 50 9   | 43 47 7 | 49 74 9  | 46 34 3   | 45 35 7  | 47 47 0 | 48 10 0  | 47 90 0   | 50 09 0     | 50 30 0  | 52 15 0 | 53 20 8  | 54 55 0   |\n| Ko szt y sta ł e       | 7 49 1   | 7 49 1  | 7 49 1   | 7 49 1    | 7 49 1  | 7 49 1   | 7 49 1    | 7 49 1   | 7 49 1  | 7 49 1   | 7 49 1    | 7 49 1      | 7 49 1   | 7 49 1  | 7 49 1   | 7 49 1    |\n| Ko szt y               | 11 59 0  | 11 59 0 | 11 59 0  | 11 59 0   | 11 59 0 | 11 64 0  | 8 66 0    | 8 66 0   | 9 62 3  | 11 25 9  | 10 23 4   | 10 25 5     | 12 65 0  | 12 07 0 | 13 40 0  | 14 16 2   |\n\n<!-- image -->\n\n| Re zer                 | 30      | 11 9    | 39 9    | 95 1    | 1 64 8   | 2 27 5   | 2 83 4   | 2 73 6   | 2 64 7   | 2 77 1   | 2 65 8   | 2 75 2   | 2 95 9   | 2 72 0   | 2 99 2   | 2 93 3   |\n|------------------------|---------|---------|---------|---------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|\n| Wy dat ki got -w ko we | 19 11 1 | 19 20 0 | 19 48 0 | 20 03 2 | 20 72 9  | 21 40 6  | 18 98 6  | 18 88 7  | 19 75 9  | 21 52 1  | 20 38 3  | 20 49 7  | 23 10 0  | 22 23 1  | 23 87 8  | 24 58 1  |\n| Bil ans za mk ni ę cia | 1 18 9  | 3 98 9  | 9 50 9  | 16 47 7 | 22 74 9  | 28 34 3  | 27 35 7  | 26 47 0  | 27 71 1  | 26 57 9  | 27 51 7  | 29 59 3  | 27 20 0  | 29 91 9  | 29 33 0  | 29 96 9  |\n\n## Techniczny plan wprowadzenia w ż ycie\n\nRealizacja przedsi ę wzi ę cia jakim jest powo ł anie spł ki i rozpocz ę cie sprzeda ż y b ę dzie sk ł ada ł o si ę z kilku podstawowych krok-w:\n\n| 1.Sporz ą dzenie umowy sp- ł ki                          | 1-2 VIII        |\n|----------------------------------------------------------|-----------------|\n| 2. Rejestracja w ewidencji dzia ł alno ś ci gospodarczej | 4 VIII          |\n| 3. Otwarcie rachunku bankowego                           | 4 VIII          |\n| 4. Spisanie umowy najmu lokalu                           | 4 VIII          |\n| 5. Ubezpieczenie lokalu                                  | 20 VIII         |\n| 6. Podpisanie um-w o prac ę z personelem                 | 5-6 VIII        |\n| 7. Modernizacja lokalu - malowanie                       | 7-13 VIII       |\n| 8. Zamontowanie szyldu                                   | 14 VIII         |\n| 9. Zamontowanie drzwi                                    | 14 VIII         |\n| 10. Transport wyposa ż enia                              | 15-16 VIII      |\n| 11. Monta ż wyposa ż enia                                | 18-22 VIII      |\n| 12. Monta ż o ś wietlenia                                | 21-23 VIII      |\n| 13. Monta ż zabezpieczenia przeciwpo ż arowego           | 27 VIII         |\n| 14. Transport zapas-w                                    | 27-30 VIII      |\n| 15. Czynno ś ci wyko ń czeniowe                          | 29-30 VIII      |\n| 16. Planowane rozpocz ę cie dzia ł alno ś ci             | WRZESIE Ń Õ2019 |"